（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
-阿姨早
-早啊，欒總
辦公室現在可以打掃了嗎？
可以
尚之桃
出差的會議記錄怎麼沒發給我？
如果你忘了發
那你今天就可以考慮遞辭呈了
我發了
我那天半夜弄完
就發給你跟Lumi姐了
發到哪兒了？沒收到
信箱
我…我真的發了
公司還有個叫Luke的
你不會不知道吧？
Luke劉
查一下你的信箱
如果發錯了，屬於洩密，還不如不發
奉勸你啊
辭職信別發錯信箱
Luke劉
救命之恩，以身相許
（事業部）
-Flora
-Lumi姐
咱們的拍攝方案通過了
明天呢，咱們就去拍攝場地
但是我查了一下，說明天會下大暴雨
這樣，咱們一會呢
跟Luke溝通一下拍攝的應變方案
我…
我還能參與嗎？
當然了
我跟Luke已經溝通過了
到時候你跟我一塊去
我把郵件發錯了
我都不知道我能不能繼續幹下去了
我告訴你啊
你現在呢，就做好兩件事
第一
把你該做的事做好
把這個廣告給拍好
第二
你就把Luke說的話當空氣
那…我不會被辭退嗎？
當然不會了
現在把你辭退了，誰給我幹活？
再說了，明天就要開拍了
那我現在對接來得及嗎？
你放心
我會幫你留下來的
謝謝Lumi姐
你進翎美了？
但…
留不留得下還不知道
謝謝師姐
你能進翎美
就夠回母校吹大牛了
你知道，要在這個城市活著
本來就是靠試
試錯了就當交學費
試對了就當賺著了，快喝湯
對了，你男朋友辛照洲怎麼樣了？
去哪兒工作了？
我們…畢業前就分手了
他媽媽讓他回去考公務員
他也想讓我過去
但…我不想
他也有腿
他怎麼不跟你來北京呢？
可能人生就是這樣吧
他向南，我向北
都挺身不由己的
沒事
全北京最有腔調的男人都在翎美
多談幾次戀愛
趁年輕多體驗
我老闆
接個電話
你好，這是你打包的甜品
-謝謝
-不客氣
果然，客戶臨時過來
我得趕緊回去了
我打包了兩個，你拿回去吃
都沒吃幾口
這個甜點，你也留一份
我打包的時候才知道
你已經買過單了
不是說好了我請你嗎？
你這剛工作就敢搶單？
省著點吧你
謝謝你
你敢單槍匹馬地來北京
就已經打敗了百分之九十五的畢業生
桃兒，你加油，一定要留下來
坐上牌桌，總有機會贏一把
你放心
我一定能走到終點
Lumi姐
你怎麼了？你是難受嗎？
咱們這拍攝場景一直定不下來
讓人心煩
加上我生理期了，肚子疼
來
你喝點我這個，我帶了枸杞水
你喝點，趁熱
這實在不行，咱們找個地方停
休息一下，別硬撐
沒事，我能撐得住
咱們一會提前部署好
晚上Luke可能會過來
他…
他也要來？
你不用那麼怕他
他只是對工作要求高
但是嘴壞，人不壞
時間長了
你就知道跟這樣主管的好處了
Luke絕對不會給你整人前一套
背後一套的事
謝謝
你看
這該不會是
-你帶的被子吧？
-對呀
我本來就覺得這個村裡
環境可能會不好
但沒想到這麼糟糕
你居安思危，未雨綢繆
你真是人才
你大有前途
-那這給我了
-那這個你去鋪
Lumi姐
我去隔壁村看看
看有沒有熱水，我給你弄點
你別鋪了，你躺著，躺會
我回來弄
劉師傅
今天行程取消，先回去吧
Lumi姐
我給你…弄了兩壺熱水
我剛想，我…
我直接給你泡一桶泡麵
好不好？你趁熱吃
真的嗎？
我覺得我這條命
能讓你給我救下來
包
司機師傅，快…
我們要去現場，快走
（淘寶，拍攝現場）
‎-借過
‎-往這邊
這個時間還是得跟他確認一下
主要還是天氣情況
我查了天氣預報
說是不下雨，但…陰天
-等演員到了，我們就開了
-對
Lumi姐
我是Tracy派過來幫忙的
我是三組的Kitty
Kitty，是吧？
執行表在辦公自動化系統共享裡面
-好
-你先看一下
一會拉導演先開個會吧
-先確定方案再拍攝
-好
這是我們組尚之桃
你好
還難受啊？
走，去醫院
沒事，我坐一下就好
你給她看一下，跟她對接一下
Kitty，這邊你幫我盯一下
我帶Lumi姐先回去
然後這個你看一下
-好
-謝謝了
走…我交代好了
先去醫院，你別挺了
-沒事
-走了
我…
有事給我打電話
好
你這是又讓人堵家裡了？
肯定是張欣
前一陣她來過我店裡
我說咱倆掰了，直接給她打發走了
不知道她怎麼查到我住哪兒的
這有什麼可稀奇的？
這女人一上頭，個個都是福爾摩斯
查你還不容易嗎？
要我說，你就去郊區
你爸媽那個別墅裡躲一陣得了
再說吧
一會去趟拍攝現場，順便徒個步
-車我開走了
-開吧，慢點啊
要不說你不發財，誰發財呢？
躲桃花還得順道加個班
慢點啊
今天各部門都要抓緊一點啊，搶天光
一會要下雨
好，導演
各部門注意了
抓緊時間搶天光
Kitty
不是說等我來一起開個會嗎？
時間緊迫
導演說下午有雨
所以就讓他們提前開工了
你是新人吧？
第一次帶專案？
-是
-對了
導演說
還有一些備用道具沒買
我聽司機說之前帶你轉過這片了
我還有幾個工作電話要打
要不你辛苦一下
把道具買回來，行嗎？
行，我去買
那您盯緊現場
-有什麼事，你群裡跟我說…
-這還需要你教嗎？
（服裝間）
預計未來幾小時
將有強降雨極端天氣
請做好應急準備
Kitty姐
-買回來了
-好
那個傍晚場要拍的演員
嫌棄咱們住宿條件太差了，不肯過來
你看能不能去找一下
有沒有住宿好點的地方
的確太差了，也不怪人家怨
沒問題
大哥，咱們要開多久才能到啊？
我說那村有點偏
不過你放心
保證符合你們要求
只要房子符合要求
你就多找幾個老鄉，給我們多開幾間
有你這樣的大美女住進來
誰家還不把床鋪給你鋪好了
捂暖了，讓你睡呀？
‎欒總好
欒總好
-欒總好
欒總，您怎麼來了？
Lumi跟尚之桃呢？
Lumi姐生病了
Flora去找新的住宿
還沒有回來
之前外聯找的住宿特別差
演員都不肯住
演員車又壞了
其他車都在山底下
所以就安排了一個村民
帶Flora去找新的住宿
你為什麼不去？
我們是分好工的
你憑什麼給她分工？
對不起，您撥打的用戶暫時無法接通
請稍後再撥
所有人停拍待命
-報警，找人
-之桃
之桃
找住宿那姑娘進山了
後山全是陡坡，隨時會塌方
滑坡還會落石呢
進去就是送命啊
前面就快到了
進了村，先找地避避雨
等雨停了我再送你回去
大哥，雨太大了
咱們回去吧，不找了
這條路怎麼那麼陌生啊？
來的時候走的不是這兒啊
下雨了嘛，這條路能近一些
路太難走了
要不你摟著我吧
來…來嘛
來…
（危險山體，禁止通行）
欒念
這裡危險
你先去找個安全的地方
不用管我，快走
你快走
尚之桃
你還好嗎？
我剛才腳崴了
一動它就疼
手受傷了？
堅持一下
咱們得趕快離開這兒
山體還會滑坡
把這些穿上
這對嗎？
沿途都有落石
我們得走別的路
一會聽我指令，別亂動
無論發生什麼，別鬆手
抱緊我
慢點
在這休息會兒吧
我們安全了嗎？
暫時安全
前面再走一走
應該會有個村子
先坐
你怎麼會在這兒？
窮山僻壤的
就敢一個人硬闖？
天塌了，不用你一個新人在這拼命
聯繫不上你，所有人都出來找你
還好人沒事
穿著
對不起，給公司添麻煩了
可能有點疼，忍著點
謝謝
別動，我比你有分寸
腿要是瘸了
就得坐輪椅上班
你受傷了
傷得挺嚴重的
沒事
咱倆現在是生死之交
我幫你上藥吧
對不起
沒事
疼嗎？
起來
拿著
上來
我剛剛
困在裡面的時候
很絕望
我在想
我第一次來翎美
上的居然是社會新聞
我的專案
只有客戶的廣告能上新聞
人不行
我還在想
我都要死了
都沒給我爸媽留遺言
你想留什麼？
我想
就是沒有孝敬他們倆
而且我當時特別想吃
我爸給我做的紅燒魚
你剛撿回一條命
現在就想要魚的命？
不是都說
吃魚會變聰明嗎？
我想變聰明
留在翎美
跟你學習
你怎麼知道
從窗戶角去砸窗戶？
我在新聞上看到的，沒想到真的有用
看來腦袋
還沒有生鏽到不可救藥
Luke，尚之桃
是他們，找到了
-在那
-是他們
-就是他們
-好像受傷了
‎打電話
‎送醫院
（急診）
（住院樓）
護士
這個床的人呢？
顱內出血，昏迷了
剛被送去大醫院搶救
他…
他昨天晚上不是還好好的嗎？
大部分急性損傷
在外傷之後的幾個小時才逐漸顯現
當時都看不出來，等發現就晚了
他在哪兒？我得去找他
等會
急著幹嘛去？
你不是
被搶救去了？
你能盼我點好嗎？
是隔壁床
專案拍攝完了
一會兒我送你回北京
沒耽誤大家工作吧？
都這個時候了，還說這些？
先吃飯吧
Flora
工作復盤
你覺得在這一次的工作當中
你有什麼問題嗎？
我不應該擅自行動
沒有危機意識
給大家添麻煩了
跟同事的配合呢？
挺好的呀
你還沒有意識到問題，對嗎？
Kitty是你的主管嗎？
你和Lumi姐是我的主管
Kitty是前輩
前輩？
公司裡有這麼多前輩
是個前輩，就可以在你的專案裡面
去指導你，安排你，分配你？
那專案的統籌人是幹嘛的？
您不會這個時候又要勸我離職吧？
回去好好養病，好好休息
記得去複查
身體有任何問題，去找Lumi
或者我
謝謝Luke指導、鞭策
我以後都聽您的
這上的什麼班？
又斷胳膊又斷腿的
來…我來
別動，我來
我跟你說，你這個情況
得在家歇個半年，來
公司養你個十年
醫生都說了
-沒有傷筋動骨
-慢點
而且欒念為了救我
他也受傷了
這是高風亮節的時候嗎？
兩碼事
因公受傷
公司得負全責
至於你跟欒念嘛
救命之恩
以身相許吧
人情兩清
-真好
-職業病又犯了
不行…
他這個人人品有問題
他之前在公司是不是刁難你
讓你離職？
職場霸凌
不行…這人可不行
我們家桃桃怎麼能看上他呢？
不…不是
不是
他這個人就是
面冷嘴狠，心地還是很好的
你看，他會關心手下安危
而且他平常還會教我做事
我之前我覺得我可能是誤會他了
-他這樣…
-尚之桃
你發現你問題了嗎？
我…
有什麼問題？
你在幫他說話
還誇他呢
我這個是實事求是，好吧？
實事求是？
那他一個人單槍匹馬來救我
擱誰誰不感動？
是，單槍匹馬來救你
你倆還互救
我都要感動死了
尚之桃
我可勸你
該勇敢時要勇敢
不要浪費了
拿命換來的天選男主角
翥哥怎麼還沒回來？
他不是說好今天燉排骨湯嗎？
對，我媽還特意從哈爾濱
買了你最喜歡吃的紅腸
-轉移話題
-一會我們…
好…行，我知道了
馬上我就給翥哥打電話
讓他回來給你燉排骨湯
好好補補
還有什麼補充嗎？
-沒有了
-那準備簽合約
-好
-就這樣
散會
我去下財務部
Colin，把我電腦拿一下
欒念
聽說你們專案
最近差點鬧出人命來
多驚險啊
客戶沒有為難你們吧？
專案有風險很正常
畢竟不是所有人都像你一樣
靠幸運
跟借鑑別人的方案過日子
創意嘛
本來就是相互啟發的
啟發跟抄襲的區別大概就像你
跟專業人士的區別一樣明顯
怎麼樣？
從我手裡搶走的那個爛攤子
收拾得還好嗎？
那是翎美年度大單
當然是翎美年度大單
但怎麼到了你手裡
客戶的預算就砍了一大半
還得你親自熬夜改簡報？
睡眠還好嗎？
小心你的眼袋掉地上
沒工作要做啊？
Flora
Lumi姐
你怎麼還來上班？
你腿都傷成這樣了
沒事，我去複查了
醫生說靜養兩天就行
我正好忘帶電腦了
我過來還能看看資料
你這可是工傷
翎美又不是黑心作坊
保險都給你上了
趕緊踏實回家歇著吧
快回去吧
其實我還想
謝謝Luke
那是必須的
但你可別送他禮物
你可以請他吃個飯
我琢磨琢磨
太好了
數據又創新高了
這回穩了
還得是我們翎美
這成績太耀眼了
我有個事情要跟大家分享一下
剛剛得到的消息
咱們團隊
成功拿下了木蘭說專案
年度廣告的合約
感謝大家之前三個月
所有的辛苦和付出
但是咱們還是老規矩
香檳呢，咱們晚點開
後續工作還沒有收尾
大家得做好這一週上線營運的維護
這個辦公室每天早上八點
會準時做日報監測彙報
-可以嗎？
-好，沒問題
‎補救一下
今天趁人全
咱們做一個專案復盤
這一次拍攝當天出現的重大的事故
大家都知道吧？
欒總
我正想找機會跟您彙報解釋一下
那天不是我推活
專案臨時改了腳本
我需要跟導演深度溝通
所以分身乏術
我才拜託了Flora
這個問題我之後會注意的
那調你過去幫忙的意義是什麼呢？
我…
我之前不知道尚之桃是新人
我以為她可以應付
而且大家都說
尚之桃熟悉那個村落
所以我才讓她去的
大家是誰？
我的團隊管理方式很直接，不管新舊
向來都是沒有擔當的人撤下來
換有擔當的人上
Flora是新人
她想要表現自己
主動搶著幹活
-我也不能夠攔著她…
-Kitty
你連續三年晉升失敗
對新人有危機感可以理解
但你也不能睜著眼睛說瞎話
導演
是尚之桃從廣州親自請來的
怎麼她不會照顧
要你照顧？
事情已經發生了
現在最重要的就是解決
這次包括我在內
所有管理層都有責任
一為監管失責
二呢
是對於新員工的培訓不到位
翎美會對包括我在內
所有相關員工
都給予處罰
（人事辦公室）
Lumi昨天的工作彙報裡
專門提到了Flora
我想跟她談轉正的事
你有什麼意見嗎？
你一手遮天，我可不敢
我還以為你是認可了她的能力
以及我的眼光
只能說，你眼光挺獨特
那…我就走流程嘍
看看這個
（《翎美廣告勞動合約書》）
（甲方：北京翎美廣告有限公司
乙方：尚之桃）
勞動合約？
你輪崗的第一站
表現非常出色
我和Luke溝通過了
他同意把你留在事業一部
你願意嗎？
我願意
那就把合約簽了吧
謝謝你，Tracy
不用謝我
你的勤奮和責任感
大家都看在眼裡
是你自己贏得了這份合約
繼續加油吧
我…我一定會繼續努力的
北京這座城市很殘忍，也很公平
但是在翎美
只要努力，就會有結果
您最近有時間嗎？
我想請您吃飯
想專程謝謝您
不用
今晚我請你，地址發我
順路接你
再抱緊一點
小心